Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/performance-monitoring-metrics.po
Languages: ko

source: Performance monitoring metrics
ko: 성능 모니터링 메트릭

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Mattermost provides the following performance monitoring statistics to integrate with Prometheus and Grafana.
ko: Mattermost는 Prometheus 및 Grafana와 통합할 수 있는 다음과 같은 성능 모니터링 통계를 제공합니다.

source: Custom Mattermost metrics
ko: 사용자 정의 Mattermost 메트릭

source: The following is a list of custom Mattermost metrics that can be used to monitor your system's performance:
ko: 시스템 성능을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 사용자 정의 Mattermost 메트릭 목록은 다음과 같습니다:

source: API metrics
ko: API 메트릭

source: ``mattermost_api_time``: The total time in seconds to execute a given API handler.
ko: ``mattermost_api_time``: 주어진 API 핸들러를 실행하는 데 걸리는 총 시간(초)

source: Caching metrics
ko: 캐싱 메트릭

source: ``mattermost_cache_etag_hit_total``: The total number of ETag cache hits for a specific cache.
ko: ``mattermost_cache_etag_hit_total``: 특정 캐시에 대한 ETag 캐시 히트 총 횟수

source: ``mattermost_cache_etag_miss_total``: The total number of ETag cache misses for an API call.
ko: ``mattermost_cache_etag_miss_total``: API 호출에 대한 ETag 캐시 미스 총 횟수

source: ``mattermost_cache_mem_hit_total``: The total number of memory cache hits for a specific cache.
ko: ``mattermost_cache_mem_hit_total``: 특정 캐시에 대한 메모리 캐시 히트 총 횟수

source: ``mattermost_cache_mem_invalidation_total``: The total number of memory cache invalidations for a specific cache.
ko: ``mattermost_cache_mem_invalidation_total``: 특정 캐시에 대한 메모리 캐시 무효화 총 횟수

source: ``mattermost_cache_mem_miss_total``: The total number of cache misses for a specific cache.
ko: ``mattermost_cache_mem_miss_total``: 특정 캐시에 대한 캐시 미스 총 횟수

source: The above metrics can be used to calculate ETag and memory cache hit rates over time.
ko: 위 메트릭을 사용하여 시간에 따른 ETag 및 메모리 캐시 히트율을 계산할 수 있습니다.

source: Example caching metrics, including Etag hit rate and mem cache hit rate, in a self-hosted Mattermost deployment.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포에서 Etag 히트율과 메모리 캐시 히트율을 포함한 캐싱 메트릭 예시

source: Cluster metrics
ko: 클러스터 메트릭

source: ``mattermost_cluster_cluster_request_duration_seconds``: The total duration in seconds of the inter-node cluster requests.
ko: ``mattermost_cluster_cluster_request_duration_seconds``: 노드 간 클러스터 요청의 총 지속 시간(초)

source: ``mattermost_cluster_cluster_health_score``: A score that gives an idea of how well it is meeting the soft-real time requirements of the gossip protocol.
ko: ``mattermost_cluster_cluster_health_score``: gossip 프로토콜의 소프트 실시간 요구사항을 얼마나 잘 충족하는지 보여주는 점수

source: ``mattermost_cluster_cluster_requests_total``: The total number of inter-node requests.
ko: ``mattermost_cluster_cluster_requests_total``: 노드 간 요청의 총 횟수

source: ``mattermost_cluster_cluster_event_type_totals``: The total number of cluster requests sent for any type.
ko: ``mattermost_cluster_cluster_event_type_totals``: 모든 유형에 대해 전송된 클러스터 요청의 총 횟수

source: Database metrics
ko: 데이터베이스 메트릭

source: ``mattermost_db_active_users``: The total number of active users.
ko: ``mattermost_db_active_users``: 활성 사용자의 총 수

source: ``mattermost_db_cache_time``: Time to execute the cache handler.
ko: ``mattermost_db_cache_time``: 캐시 핸들러 실행 시간

source: ``mattermost_db_master_connections_total``: The total number of connections to the master database.
ko: ``mattermost_db_master_connections_total``: 마스터 데이터베이스에 대한 연결의 총 수

source: ``mattermost_db_read_replica_connections_total``: The total number of connections to all the read replica databases.
ko: ``mattermost_db_read_replica_connections_total``: 모든 읽기 복제 데이터베이스에 대한 연결의 총 수

source: ``mattermost_db_search_replica_connections_total``: The total number of connections to all the search replica databases.
ko: ``mattermost_db_search_replica_connections_total``: 모든 검색 복제 데이터베이스에 대한 연결의 총 수

source: ``mattermost_db_store_time``: The total time in seconds to execute a given database store method.
ko: ``mattermost_db_store_time``: 주어진 데이터베이스 저장 메서드 실행의 총 시간(초)

source: ``mattermost_db_replica_lag_abs``: Absolute lag time based on binlog distance/transaction queue length.
ko: ``mattermost_db_replica_lag_abs``: 바이너리 로그 거리/트랜잭션 큐 길이를 기반으로 한 절대 지연 시간

source: ``mattermost_db_replica_lag_time``: The time taken for the replica to catch up.
ko: ``mattermost_db_replica_lag_time``: 복제본이 따라잡는 데 걸리는 시간

source: Database connection metrics
ko: 데이터베이스 연결 메트릭

source: ``go_sql_max_open_connections``: Maximum number of open connections to the database.
ko: ``go_sql_max_open_connections``: 데이터베이스에 대한 최대 열린 연결 수

source: ``go_sql_open_connections``: The number of established connections both in use and idle.
ko: ``go_sql_open_connections``: 사용 중이거나 유휴 상태인 설정된 연결의 수

source: ``go_sql_in_use_connections``: The number of connections currently in use.
ko: ``go_sql_in_use_connections``: 현재 사용 중인 연결의 수

source: ``go_sql_idle_connections``: The number of idle connections.
ko: ``go_sql_idle_connections``: 유휴 상태인 연결의 수

source: ``go_sql_wait_count_total``: The total number of connections waited for.
ko: ``go_sql_wait_count_total``: 대기한 연결의 총 수

source: ``go_sql_wait_duration_seconds_total``: The total time blocked waiting for a new connection.
ko: ``go_sql_wait_duration_seconds_total``: 새 연결을 기다리는 동안 차단된 총 시간

source: ``go_sql_max_idle_closed_total``: The total number of connections closed due to SetMaxIdleConns.
ko: ``go_sql_max_idle_closed_total``: SetMaxIdleConns로 인해 닫힌 연결의 총 수

source: ``go_sql_max_idle_time_closed_total``: The total number of connections closed due to SetConnMaxIdleTime.
ko: ``go_sql_max_idle_time_closed_total``: SetConnMaxIdleTime으로 인해 닫힌 연결의 총 수

source: ``go_sql_max_lifetime_closed_total``: The total number of connections closed due to SetConnMaxLifetime.
ko: ``go_sql_max_lifetime_closed_total``: SetConnMaxLifetime으로 인해 닫힌 연결의 총 수

source: HTTP metrics
ko: HTTP 메트릭

source: ``mattermost_http_errors_total``: The total number of http API errors.
ko: ``mattermost_http_errors_total``: HTTP API 오류의 총 수

source: ``mattermost_http_requests_total``: The total number of http API requests.
ko: ``mattermost_http_requests_total``: HTTP API 요청의 총 수

source: ``mattermost_http_websockets_total``: The total number of websocket connections to this server.
ko: ``mattermost_http_websockets_total``: 이 서버에 대한 웹소켓 연결의 총 수

source: From Mattermost version v9.9, this value includes any potentially unauthenticated connections. Furthermore, this metric comes with an ``origin_client`` label that can be used to see the distribution of connections from different client types (i.e. web, mobile, and desktop).
ko: Mattermost 버전 v9.9부터 이 값에는 잠재적으로 인증되지 않은 연결이 포함됩니다. 또한 이 메트릭에는 다양한 클라이언트 유형(웹, 모바일, 데스크톱)의 연결 분포를 확인하는 데 사용할 수 있는 ``origin_client`` 레이블이 포함됩니다.

source: Example HTTP metrics, including number of API errors per minute, number of API requests per minute, and mean request time per minute, in a self-hosted Mattermost deployment.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포에서 분당 API 오류 수, 분당 API 요청 수, 분당 평균 요청 시간을 포함한 HTTP 메트릭 예시

source: Login and session metrics
ko: 로그인 및 세션 메트릭

source: ``mattermost_login_logins_fail_total``: The total number of failed logins.
ko: ``mattermost_login_logins_fail_total``: 실패한 로그인의 총 수

source: ``mattermost_login_logins_total``: The total number of successful logins.
ko: ``mattermost_login_logins_total``: 성공한 로그인의 총 수

source: Mattermost channels metrics
ko: Mattermost 채널 메트릭

source: ``mattermost_post_broadcasts_total``: The total number of websocket broadcasts sent because a post was created.
ko: ``mattermost_post_broadcasts_total``: 게시물이 생성되어 전송된 웹소켓 브로드캐스트의 총 수

source: ``mattermost_post_emails_sent_total``: The total number of emails sent because a post was created.
ko: ``mattermost_post_emails_sent_total``: 게시물이 생성되어 전송된 이메일의 총 수

source: ``mattermost_post_file_attachments_total``: The total number of file attachments created because a post was created.
ko: ``mattermost_post_file_attachments_total``: 게시물이 생성되어 생성된 파일 첨부의 총 수

source: ``mattermost_post_pushes_sent_total``: The total number of mobile push notifications sent because a post was created.
ko: ``mattermost_post_pushes_sent_total``: 게시물이 생성되어 전송된 모바일 푸시 알림의 총 수

source: ``mattermost_post_total``: The total number of posts created.
ko: ``mattermost_post_total``: 생성된 게시물의 총 수

source: ``mattermost_post_webhooks_total``: Total number of webhook posts created.
ko: ``mattermost_post_webhooks_total``: 생성된 웹훅 게시물의 총 수

source: Example Mattermost channels metrics, including messages per minute, broadcasts per minute, emails sent per minute, mobile push notifications per minute, and number of file attachments per minute, in a self-hosted Mattermost deployment.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포에서 분당 메시지 수, 분당 브로드캐스트 수, 분당 전송된 이메일 수, 분당 모바일 푸시 알림 수, 분당 파일 첨부 수를 포함한 Mattermost 채널 메트릭 예시

source: Process metrics
ko: 프로세스 메트릭

source: ``mattermost_process_cpu_seconds_total``: Total user and system CPU time spent in seconds.
ko: ``mattermost_process_cpu_seconds_total``: 사용자 및 시스템 CPU 시간의 총 소요 시간(초)

source: ``mattermost_process_max_fds``: Maximum number of open file descriptors.
ko: ``mattermost_process_max_fds``: 열린 파일 디스크립터의 최대 수

source: ``mattermost_process_open_fds``: Number of open file descriptors.
ko: ``mattermost_process_open_fds``: 열린 파일 디스크립터의 수

source: ``mattermost_process_resident_memory_bytes``: Resident memory size in bytes.
ko: ``mattermost_process_resident_memory_bytes``: 상주 메모리 크기(바이트)

source: ``mattermost_process_start_time_seconds``: Start time of the process since unix epoch in seconds.
ko: ``mattermost_process_start_time_seconds``: 유닉스 에포크 이후 프로세스 시작 시간(초)

source: ``mattermost_process_virtual_memory_bytes``: Virtual memory size in bytes.
ko: ``mattermost_process_virtual_memory_bytes``: 가상 메모리 크기(바이트)

source: ``mattermost_process_virtual_memory_max_bytes``: Maximum amount of virtual memory available in bytes.
ko: ``mattermost_process_virtual_memory_max_bytes``: 사용 가능한 가상 메모리의 최대 크기(바이트)

source: Search metrics
ko: 검색 메트릭

source: ``mattermost_search_posts_searches_duration_seconds``: The total duration in seconds of post searches.
ko: ``mattermost_search_posts_searches_duration_seconds``: 게시물 검색의 총 소요 시간(초)

source: ``mattermost_search_channel_index_total``: The total number of channel indexes carried out.
ko: ``mattermost_search_channel_index_total``: 수행된 채널 인덱스의 총 수

source: ``mattermost_search_file_index_total``: The total number of files indexes carried out.
ko: ``mattermost_search_file_index_total``: 수행된 파일 인덱스의 총 수

source: ``mattermost_search_files_searches_duration_seconds``: The total duration in seconds of file searches.
ko: ``mattermost_search_files_searches_duration_seconds``: 파일 검색의 총 소요 시간(초)

source: ``mattermost_search_files_searches_total``: The total number of file searches carried out.
ko: ``mattermost_search_files_searches_total``: 수행된 파일 검색의 총 수

source: ``mattermost_search_post_index_total``: The total number of posts indexes carried out.
ko: ``mattermost_search_post_index_total``: 수행된 게시물 인덱스의 총 수

source: ``mattermost_search_posts_searches_total``: The total number of post searches carried out.
ko: ``mattermost_search_posts_searches_total``: 수행된 게시물 검색의 총 수

source: ``mattermost_search_user_index_total``: The total number of user indexes carried out.
ko: ``mattermost_search_user_index_total``: 수행된 사용자 인덱스의 총 수

source: WebSocket metrics
ko: WebSocket 메트릭

source: ``mattermost_websocket_broadcast_buffer_size``: Number of events in the websocket broadcasts buffer waiting to be processed.
ko: ``mattermost_websocket_broadcast_buffer_size``: 처리 대기 중인 websocket 브로드캐스트 버퍼의 이벤트 수

source: ``mattermost_websocket_broadcast_buffer_users_registered``: Number of users registered in a broadcast buffer hub.
ko: ``mattermost_websocket_broadcast_buffer_users_registered``: 브로드캐스트 버퍼 허브에 등록된 사용자 수

source: ``mattermost_websocket_broadcasts_total``: The total number of websocket broadcasts sent for any type.
ko: ``mattermost_websocket_broadcasts_total``: 모든 유형에 대해 전송된 websocket 브로드캐스트의 총 수

source: ``mattermost_websocket_event_total``: Total number of websocket events.
ko: ``mattermost_websocket_event_total``: websocket 이벤트의 총 수

source: ``mattermost_websocket_reconnects_total``: Total number of websocket reconnect attempts.
ko: ``mattermost_websocket_reconnects_total``: websocket 재연결 시도의 총 수

source: Logging metrics
ko: 로깅 메트릭

source: ``mattermost_logging_logger_queue_used``: Number of records in log target queue.
ko: ``mattermost_logging_logger_queue_used``: 로그 대상 큐의 레코드 수

source: ``mattermost_logging_logger_logged_total``: The total number of records logged.
ko: ``mattermost_logging_logger_logged_total``: 로깅된 레코드의 총 수

source: ``mattermost_logging_logger_error_total``: The total number of logger errors.
ko: ``mattermost_logging_logger_error_total``: 로거 오류의 총 수

source: ``mattermost_logging_logger_dropped_total``: The total number of dropped log records.
ko: ``mattermost_logging_logger_dropped_total``: 삭제된 로그 레코드의 총 수

source: ``mattermost_logging_logger_blocked_total``: The total number of log records that were blocked/delayed.
ko: ``mattermost_logging_logger_blocked_total``: 차단/지연된 로그 레코드의 총 수

source: Debugging metrics - system
ko: 디버깅 메트릭 - 시스템

source: ``mattermost_system_server_start_time``: The time the server started.
ko: ``mattermost_system_server_start_time``: 서버가 시작된 시간

source: Use ``mattermost_system_server_start_time`` to dynamically add an annotation corresponding to the event.
ko: ``mattermost_system_server_start_time`` 를 사용하여 해당 이벤트에 대한 주석을 동적으로 추가합니다.

source: Example debugging metrics, including number of messages per second, in a self-hosted Mattermost deployment.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포에서 초당 메시지 수를 포함한 디버깅 메트릭 예시

source: Debugging metrics - jobs
ko: 디버깅 메트릭 - 작업

source: ``mattermost_jobs_active``: Number of active jobs.
ko: ``mattermost_jobs_active``: 활성 작업 수

source: Use ``mattermost_jobs_active`` to display an active jobs chart.
ko: ``mattermost_jobs_active`` 를 사용하여 활성 작업 차트를 표시합니다.

source: Example debugging metrics, including active jobs, in a self-hosted Mattermost deployment.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포에서 활성 작업을 포함한 디버깅 메트릭 예시

source: Or, use ``mattermost_jobs_active`` to dynamically add a range annotation corresponding to jobs being active.
ko: 또는 ``mattermost_jobs_active`` 를 사용하여 활성 작업에 해당하는 범위 주석을 동적으로 추가합니다.

source: Use annotations to streamline analysis when a job is long running, such as an LDAP synchronization job.
ko: LDAP 동기화 작업과 같이 작업이 장시간 실행될 때 주석을 사용하여 분석을 효율적으로 수행합니다.

source: Jobs where the runtime is less than the Prometheus polling interval are unlikely to be visible because Grafana is performing range queries over the raw Prometheus timeseries data, and rendering an event each time the value changes.
ko: 실행 시간이 Prometheus 폴링 간격보다 짧은 작업은 Grafana가 원시 Prometheus 시계열 데이터에 대해 범위 쿼리를 수행하고 값이 변경될 때마다 이벤트를 렌더링하기 때문에 보이지 않을 가능성이 높습니다.

source: Plugin metrics
ko: 플러그인 메트릭

source: ``mattermost_plugin_api_time``: Time to execute plugin API handlers in seconds.
ko: ``mattermost_plugin_api_time``: 플러그인 API 핸들러 실행 시간(초)

source: ``mattermost_plugin_hook_time``: Time to execute plugin hook handler in seconds.
ko: ``mattermost_plugin_hook_time``: 플러그인 훅 핸들러 실행 시간(초)

source: ``mattermost_plugin_multi_hook_server_time``: Time for the server to execute multiple plugin hook handlers in seconds.
ko: ``mattermost_plugin_multi_hook_server_time``: 서버가 여러 플러그인 훅 핸들러를 실행하는 시간(초)

source: ``mattermost_plugin_multi_hook_time``: Time to execute multiple plugin hook handler in seconds.
ko: ``mattermost_plugin_multi_hook_time``: 여러 플러그인 훅 핸들러를 실행하는 시간(초)

source: Shared metrics
ko: 공유 메트릭

source: ``mattermost_shared_channels_sync_collection_duration_seconds``: Duration tasks spend collecting sync data (seconds).
ko: ``mattermost_shared_channels_sync_collection_duration_seconds``: 동기화 데이터 수집에 소요되는 작업 시간(초)

source: ``mattermost_shared_channels_sync_collection_step_duration_seconds``: Duration tasks spend in each step collecting data (seconds).
ko: ``mattermost_shared_channels_sync_collection_step_duration_seconds``: 각 단계에서 데이터 수집에 소요되는 작업 시간(초)

source: ``mattermost_shared_channels_sync_count``: Count of sync events processed for each remote.
ko: ``mattermost_shared_channels_sync_count``: 각 원격에 대해 처리된 동기화 이벤트 수

source: ``mattermost_shared_channels_sync_send_duration_seconds``: Duration tasks spend sending sync data (seconds).
ko: ``mattermost_shared_channels_sync_send_duration_seconds``: 동기화 데이터 전송에 소요되는 작업 시간(초)

source: ``mattermost_shared_channels_sync_send_step_duration_seconds``: Duration tasks spend in each step sending data (seconds).
ko: ``mattermost_shared_channels_sync_send_step_duration_seconds``: 각 단계에서 데이터 전송에 소요되는 작업 시간(초)

source: ``mattermost_shared_channels_task_in_queue_duration_seconds``: Duration tasks spend in queue (seconds).
ko: ``mattermost_shared_channels_task_in_queue_duration_seconds``: 대기열에서 소요되는 작업 시간(초)

source: ``mattermost_shared_channels_task_queue_size``: Current number of tasks in queue.
ko: ``mattermost_shared_channels_task_queue_size``: 대기열의 현재 작업 수

source: Remote cluster metrics
ko: 원격 클러스터 메트릭

source: ``mattermost_remote_cluster_clock_skew``: An approximated value for clock skew between clusters.
ko: ``mattermost_remote_cluster_clock_skew``: 클러스터 간 시계 오차의 근사값

source: ``mattermost_remote_cluster_conn_state_change_total``: Total number of connection state changes.
ko: ``mattermost_remote_cluster_conn_state_change_total``: 연결 상태 변경 총 횟수

source: ``mattermost_remote_cluster_msg_errors_total``: Total number of message errors.
ko: ``mattermost_remote_cluster_msg_errors_total``: 메시지 오류 총 횟수

source: ``mattermost_remote_cluster_msg_received_total``: Total number of messages received from the remote cluster.
ko: ``mattermost_remote_cluster_msg_received_total``: 원격 클러스터에서 수신한 메시지 총 수

source: ``mattermost_remote_cluster_msg_sent_total``: Total number of messages sent to the remote cluster.
ko: ``mattermost_remote_cluster_msg_sent_total``: 원격 클러스터로 전송된 메시지 총 수

source: ``mattermost_remote_cluster_ping_time``: The ping roundtrip times to the remote cluster.
ko: ``mattermost_remote_cluster_ping_time``: 원격 클러스터로의 ping 왕복 시간

source: Notification metrics
ko: 알림 메트릭

source: ``mattermost_notifications_error``: Total number of errors that stop the notification flow.
ko: ``mattermost_notifications_error``: 알림 흐름을 중단시키는 오류 총 횟수

source: ``mattermost_notifications_not_sent``: Total number of notifications the system deliberately did not send.
ko: ``mattermost_notifications_not_sent``: 시스템이 의도적으로 전송하지 않은 알림 총 횟수

source: ``mattermost_notifications_success``: Total number of successfully sent notifications.
ko: ``mattermost_notifications_success``: 성공적으로 전송된 알림 총 횟수

source: ``mattermost_notifications_total``: Total number of notification events.
ko: ``mattermost_notifications_total``: 알림 이벤트 총 횟수

source: ``mattermost_notifications_total_ack``: Total number of notification events acknowledged.
ko: ``mattermost_notifications_total_ack``: 확인된 알림 이벤트 총 횟수

source: ``mattermost_notifications_unsupported``: Total number of untrackable notifications due to an unsupported app version.
ko: ``mattermost_notifications_unsupported``: 지원되지 않는 앱 버전으로 인한 추적 불가능한 알림 총 횟수

source: Mobile app metrics
ko: 모바일 앱 메트릭

source: ``mattermost_mobileapp_mobile_channel_switch``: Duration of the time taken from when a user clicks on a channel name, and the full channel sreen is loaded (seconds).
ko: ``mattermost_mobileapp_mobile_channel_switch``: 사용자가 채널 이름을 클릭한 시점부터 전체 채널 화면이 로드될 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_mobileapp_mobile_load``: Duration of the time taken from when a user opens the app and the app finally loads all relevant information (seconds).
ko: ``mattermost_mobileapp_mobile_load``: 사용자가 앱을 열고 앱이 모든 관련 정보를 최종적으로 로드할 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_mobileapp_mobile_team_switch``: Duration of the time taken from when a user clicks on a team, and the full categories screen is loaded (seconds).
ko: ``mattermost_mobileapp_mobile_team_switch``: 사용자가 팀을 클릭한 시점부터 전체 카테고리 화면이 로드될 때까지 소요된 시간(초)

source: Web app metrics
ko: 웹 앱 메트릭

source: ``mattermost_webapp_channel_switch``: Duration of the time taken from when a user clicks on a channel in the LHS to when posts in that channel become visible (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_channel_switch``: 사용자가 LHS에서 채널을 클릭한 시점부터 해당 채널의 게시물이 표시될 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_cumulative_layout_shift``: Measure of how much a page's content shifts unexpectedly.
ko: ``mattermost_webapp_cumulative_layout_shift``: 페이지 콘텐츠가 예기치 않게 이동하는 정도 측정

source: ``mattermost_webapp_first_contentful_paint``: Duration of how long it takes for any content to be displayed on screen to a user (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_first_contentful_paint``: 사용자에게 화면에 콘텐츠가 표시되는 데 걸리는 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_global_threads_load``: Duration of the time taken from when a user clicks to open Threads in the LHS until when the global threads view becomes visible (milliseconds).
ko: ``mattermost_webapp_global_threads_load``: 사용자가 LHS에서 Threads를 열기 위해 클릭한 시점부터 글로벌 스레드 보기가 표시될 때까지 소요된 시간(밀리초)

source: ``mattermost_webapp_interaction_to_next_paint``: Measure of how long it takes for a user to see the effects of clicking with a mouse, tapping with a touchscreen, or pressing a key on the keyboard (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_interaction_to_next_paint``: 사용자가 마우스 클릭, 터치스크린 탭 또는 키보드 키 누르기의 효과를 보는 데 걸리는 시간 측정(초)

source: ``mattermost_webapp_largest_contentful_paint``: Duration of how long it takes for large content to be displayed on screen to a user (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_largest_contentful_paint``: 사용자에게 화면에 큰 콘텐츠가 표시되는 데 걸리는 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_long_tasks``: Counter of the number of times that the browser's main UI thread is blocked for more than 50ms by a single task.
ko: ``mattermost_webapp_long_tasks``: 단일 작업으로 인해 브라우저의 메인 UI 스레드가 50ms 이상 차단된 횟수

source: ``mattermost_webapp_page_load``: The amount of time from when the browser starts loading the web app until when the web app's load event has finished (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_page_load``: 브라우저가 웹 앱 로드를 시작한 시점부터 웹 앱의 로드 이벤트가 완료될 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_rhs_load``: Duration of the time taken from when a user clicks to open a thread in the RHS until when posts in that thread become visible (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_rhs_load``: 사용자가 RHS에서 스레드를 열기 위해 클릭한 시점부터 해당 스레드의 게시물이 표시될 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_team_switch``: Duration of the time taken from when a user clicks on a team in the LHS to when posts in that team become visible (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_team_switch``: 사용자가 LHS에서 팀을 클릭한 시점부터 해당 팀의 게시물이 표시될 때까지 소요된 시간(초)

source: ``mattermost_webapp_time_to_first_byte``: Duration from when a browser starts to request a page from a server until when it starts to receive data in response (seconds).
ko: ``mattermost_webapp_time_to_first_byte``: 브라우저가 서버에서 페이지를 요청하기 시작한 시점부터 응답으로 데이터 수신을 시작할 때까지 소요된 시간(초)

source: Standard Go metrics
ko: 표준 Go 메트릭

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: The performance monitoring feature provides standard Go metrics for HTTP server runtime profiling data and system monitoring, such as:
ko: 성능 모니터링 기능은 HTTP 서버 런타임 프로파일링 데이터 및 시스템 모니터링을 위한 표준 Go 메트릭을 제공합니다. 예를 들면:

source: ``go_memstats_alloc_bytes`` for memory usage
ko: 메모리 사용량을 위한 ``go_memstats_alloc_bytes``

source: ``go_goroutines`` for number of goroutines
ko: 고루틴 수를 위한 ``go_goroutines``

source: ``go_gc_duration_seconds`` for garbage collection duration
ko: 가비지 컬렉션 지속 시간을 위한 ``go_gc_duration_seconds``
